（古畑(ふるはた)）え～
“一期一会”という言葉があります
いい言葉です
え～ 旅の楽しさは
人との出会いです
しかし 出会ったことを
後悔する人間も たまにはいます
バスや列車や飛行機の中で
たまたま 隣に座った人物が
例えば その… 黒い服を着てて
襟足の長い人物だったりしたら
その旅は最悪です
え～ 特に
あなたが犯罪者の場合は
♪～
～♪
（ヘッドホンの音漏れ）
（たたく音）
（古畑）今泉(いまいずみ)くん…
今泉くん
（今泉）何ですか？
-（古畑）あれ…
-（今泉）何！
（古畑）あれ
何すか？
ほら…
いろいろ出てくるやつあるだろ！
な… 何すか？
缶切りとか出てくるのあるじゃない
万能ナイフ？
-（古畑）爪切り ついてたよね
-（今泉）ええ
貸して
やっぱ 旅の必需品でしょう
（古畑）うん
あっ 出し方…
大丈夫…　大丈夫だから
聴いてなさい 聴いてなさい
はい
（ヘッドホンの音漏れ）
（コードを切る音）
あれ？
あっ…
古畑さん！
（バスのクラクション）
間違いないですよ
絶対 日本人ですよ
ななな… なんで分かった？
肌のツヤツヤ感が
肌のツヤ？
（くしゃみ）
日本人だよ
今 “ハックショイ”って言った
ハックショイって
くしゃみするのは日本人だけ
日本人　ハハハハッ…
ちょっと ご挨拶を
やめなさい やめなさい
いや 礼儀でしょう
放っときなさいって
-（今泉）ご挨拶だけ
-（古畑）どうしても？
-（古畑）いってらっしゃい
-（今泉）いってきます
メイ･アイ･ヘルプ･ユー？
日本の方ですよね？
（のり子）ええ
（今泉）
僕らも 日本から来たんですよ
何か？
お一人ですか？
ええ
僕ら お二人　エヘヘヘッ…
（古畑）今泉くん！
お休み中に どうも すいません
連れです
失礼じゃないか 見ず知らずの方に
申し訳ありません
ご迷惑だったんじゃ？
いきなりだったから…
ほら 見なさい！
-（今泉）ごめんなさい
-（古畑）行きなさい 早く
どうぞ お休みになってください
フフフフッ…
（今泉）あっ あの あの…
もしよかったら
トランプとかありますから
やりませんか？
いいから！
いつでも言ってください
失礼しました　ハハッ…
あの… お一人ですか？
ええ
あの… よろしかったら
ちょっと お話でも
どうぞ
よろしいですか？
ありがとうございます
失礼します
よっ…
あっ わたくし
あの… 古畑と申します
-（のり子）鵜飼(うかい)です
-（古畑）どうも
（今泉）あんた
そりゃ… そりゃないよ
あっち行きなさいって
だって ご迷惑じゃ…
-（古畑）ご迷惑ですか？
-（のり子）いえ
ほら 行きなさいって
ご旅行ですか？
ええ リッチモンドに
友達がいるので
リッチモンド！
あそこ 景色のきれいなとこですね
行かれました？
う～ん… 以前 テレビで
はい フフフフッ…
古畑さんは？
え～ はい あの…
アトランタに知り合いがいまして
遊びに来ないかって言うんで
ちょっと行ってきました
いいとこです
もう最高でした フフフッ…
あの… あれ ご存じですか？
小石川(こいしかわ)ちなみ
-（のり子）知りません
-（古畑）そうですか
女流漫画家で
日本じゃ 結構 人気があんです
結婚して
こっち来てんですけどもね
-（のり子）ごめんなさい
-（古畑）いえいえ いえいえ
あの「カリマンタンの城」なんて
名作ですよ
何？　何？
僕も交ぜてくださいよ
ちっ…
うるさいなあ ホントに もう
ちょっと ちょっと ちょっと
自分の席に戻りなさい ほら
お隣のご婦人に ご迷惑じゃないか
寝てますから
ね…　ホントに
うっとうしいヤツだなあ
-（古畑）よろしいですか？
-（のり子）全然
フフッ… すいません
じゃあ そこにいなさい
でも ラッキーですね 古畑さん
こんな所で
日本の方と知り合えるなんて
まあね うん
（笑い声）
んん…
あの… あれですか？　あの…
日本には いつごろ
お帰りなんですか？
こっちに住んでるんです
-（古畑）ニューヨークに？
-（のり子）ええ
そうなんですか やっぱり
あの… こちらで お仕事を？
長いんすか？　こっちは
（のり子）12年
（今泉）あっ そうですか
ニューヨークに６年
その前はサクラメントに
サクラメント
あそこも きれいなとこですねえ
行かれました？
え～ 以前 テレビで
フフフフッ…
（古畑）いやあ しかし
こんなに長い間 バスに乗んの—
う～ん…
高校のときの修学旅行以来だな
アハハハッ…
（今泉）いつも バスをお使いに？
（のり子）飛行機 嫌いなんです
（古畑）あっ 一緒だ！
私も大嫌いです　フフフッ…
じゃ あれですか？
日本には
全然 帰ってらっしゃらない
（のり子）ここ何年かは
（古畑）ああ そうですか
（今泉）日本も変わりましたよ
（古畑）フフフッ…
（のり子）
何が 一番 変わりました？
「新春かくし芸大会」が
今年から 生放送になったんです
-（古畑）ハハハハッ…
-（今泉）それぐらいかな
（古畑）アハハッ…
う～ん… 何かございますか？
気になることでも
そうね…
あれは まだやってますか？
-（古畑）何でしょうか？
-（のり子）「ポンキッキ」
（古畑･今泉）ああ！
（のり子）大好きで
ず～っと見てたんです
-（古畑）そうなんですか
-（今泉）まだ やってますよね？
やってる… 今はですね
「ポンキッキーズ」っていってます
-（のり子）そうなんですか
-（古畑）はい
-（今泉）見てますねえ
-（古畑）いやいや そうでもない
時々 時間が空いたら 見てるだけ
その程度だよ
あっ 一時期ですね
「ウゴウゴルーガ」っていうのに
取って代わられて
夕方の番組に押しやられたんです
また復活しまして
今 「おはよう！ナイスデイ」の
前にやってます
…で その前がですね
え～ 「めざましテレビ」だった？
あっ “テレビ”です
いろいろあったんですね
（古畑）いろいろありました
フジテレビも
あの人たちは 今もいるんですか？
誰ですか？
（のり子）名前が…
名前…　幸田(こうだ)シャーミンさん？
露木(つゆき)茂(しげる)…　えっ？
赤と緑の こう…
分かった！
ガチャピンとムック
はい
健在です　ハハハハッ…
安心しました
（英語の話し声）
（今泉）いやあ
間に合わないかと思いました
（のり子）どうも すみません
異様に混んでて
ギリギリセーフですよ
運転手さん
待つことなかったんだよ
行っちゃえばよかったのに
また そういうことを…
-（古畑）え～っと…
-（のり子）何でしたっけ
ほらほらほら 全部で８文字ですよ
…で 最初の言葉が“ず”
ヒントは 太くて短い様子
-（のり子）太くて短い…
-（古畑）何だろうなあ
何？　クロスワード？
そう　ちょちょちょ…
ちょっと持ってて
（のり子）“ずんぐりむっくり”
（古畑）“ずんぐりむっくり”…
すばらしい！　いただきます
“ずんぐり”…
-（のり子）“むっくり”
-（古畑）“むっくり”
（のり子）次は？
次ですね これ いきましょう これ
え～ “ダラダラ 仕事をすること”
最初の言葉が“の”
-（のり子）“の”
-（古畑）ダラダラ 仕事を…
君 考えなさい 君も
君のこと言ってんだよ ダラ…
あっ 鵜飼さんは
ご結婚されてるんですか？
昔ね
ハハハハッ…
え～ “ダラダラ 仕事をすること”
何だろうな
（のり子）
“の”で始まるんですよね
全部で８文字です
（のり子）
皆さんは お仕事は何を？
あっ 刑事です
（古畑）フフフフッ…
全然 刑事に見えないって
言われます　アハハッ…
そうね
えっ？　これでも
結構 優秀な刑事なんですよ
今まで どんな事件を
扱ってこられたんですか？
（今泉）いろいろ
やってきましたからね
なんたって名コンビですから
-（古畑）フフフッ…
-（のり子）例えば？
いえ お話しするようなもの
ありませんよ
（今泉）日本では
かなり話題になったんですけど…
今泉くん やめなさい やめなさい
（今泉）こっちのニュースでは
やったかな？
遊園地の観覧車に
爆弾が仕掛けられて
警備員が殺された事件
（のり子）新聞で読みました
-（古畑）載ってました？
-（のり子）ええ
あっ ホント
（今泉）あれ解決したの 僕らです
私だろう　君 君… 君が何した？
（今泉）あっ…
爆弾 解体したじゃないですか
-（古畑）解体…
-（のり子）そうなんですか
ん～ あとですね
弁護士が愛人を殺してですね
その罪を友人になすりつけて
あろうことか その弁護を
引き受けたっていう事件
それも知ってます
そうですか あれ解決したの
私なんですけどもね
…で あの そのとき
なすりつけられたのが僕
-（古畑）フフフフッ…
-（今泉）絶妙のコンビ
（古畑）絶妙…
君はチンタラ チンタラ 私のあとを
くっついてくるだけじゃないか
-（今泉）よく言うなあ
-（古畑）だって そうじゃないか
（今泉）あっ…
“チンタラ チンタラ”じゃ
ないですか？
（古畑･今泉）
“チンタラ チンタラ”
-（今泉）ほら 数も合ってる
-（古畑）偶然だね
私が言ったんだよ でも これは
アハッ…
“チン”…
“の”で始まってないじゃないか
書いちゃったよ
（今泉）だけど
“チンタラ”しかないですよ
（古畑）“の”で始まんなきゃ
ダメなんだもん
（今泉）
だから そっから違うんじゃ…
（古畑）
ちょっと ちょっと…
あっ…
（コーヒーの
こぼれる音）
ヤバイ…
（古畑）え～ 何でしょうかねえ
“ダラダラ 仕事を”…
（のり子）“のんべんだらりん”
“のんべんだら”…
すばらしい！
いただきました　はい
（古畑）え～ “のんべんだら”…
-（女性）ヘイ！
-（古畑）うん？　はい？
（英語）
あっ エクスキューズ ミー…
ちょちょ…
-（古畑）他人のフリをして
-（のり子）でも…
いやいや かか… かか…
関わらないほうがいい
（英語）
あっ す… すいません
おしぼり ありませんか？
（女性の英語）
（たたく音）
いやあ これ すっかり
全部 やり尽くしてしまいましたね
これも… よくやったな これ
フフフッ…
え～…
え～ これ あの… 消して
もう１回 最初からやりますか？
-（のり子）私は いいです
-（古畑）そうですよね
もっと持ってくりゃよかったな
あの 少し休まれます？
-（のり子）あっ 私は まだ…
-（古畑）大丈夫ですか？
あっ！
これ やりますか？
２人でやってもね
ですね　フフッ…
あ～あ～あ…
んんっ…
古畑さん
はい
今まで いくつぐらい
事件を解決してこられたんですか？
う～ん どれくらいですか…
ああっ！　残ってました
ほら もう１つ ほら
“鉄道沿線クロスワード
根室(ねむろ)本線の巻”
良かった これ やりましょう
解決できなかった事件って
あるんですか？
え～…
-（古畑）ございません
-（のり子）そう
はい　私に言わせれば 世の中に
解けない謎なんてありませんよ
人間が作った謎です
人間が解けなくて どうすんですか
すごい自信ですね
自信がなければ
この仕事できません
“クロスを解いて 雄大な
北海道の旅を堪能してください”
“ＡからＧを拾うと 答えが”…
じゃあ 完全犯罪は この世には
ありえないということですね？
はい
え～ まあ 確かにですね
頭のいい犯罪者はいます
う～ん…
しかし あと一歩のところで
皆さん ヘマされます
完全犯罪なんて そう簡単に
できるもんじゃありません
“細川(ほそかわ)たかし 北島(きたじま)三郎(さぶろう)は
北海道の出身の”…
古畑さん
面白い話 してあげましょうか
何ですか？
私 やったことあるんですよ
何をですか？
完全犯罪
ええっ？　ヘヘヘッ…
どんな悪さしたんですか？
人を殺したの
（古畑）
人をお殺しになったんですか？
ウソ
私の友達の話
私の友達でね
殺人を犯した人間がいるんです
でも 彼女は 今も
こっちの世界で楽しくやってる
つまり 完全犯罪ね
逮捕されなかったんですか？
あっ 正確には
逮捕され 裁判にかけられた
でも 評決は無罪だったの
この国では
一度 裁判で無罪になった人間は
もう二度と 同じ事件で
裁かれることはないんです
-（のり子）ご存じですか？
-（古畑）はい
ですからね もう 誰も
彼女を裁くことはできない
これこそ
完全犯罪じゃありません？
おっしゃるとおりです
詳しく聞きたい？
う～ん…
はい
いいわ
じゃあ 古畑さん こうしましょう
はい
私が事件を説明するから
あなたが謎を解くの
彼女が どうやって
完全犯罪をやり遂げたのか
いい暇つぶしになりません？
（古畑）彼女の名前は？
（のり子）そうね
匿名希望にしといてくれます？
（古畑）う～ん… こちらの方？
（のり子）いえ 日本から来てる子
そうね とりあえず
“ヨイ子(こ)ちゃん”に
しといてもらえます？
（古畑）ヨイ子さん
ハハッ… 分かりました
（のり子）彼女は
大学を出て こっちへ来て
こっちの出版社に勤めて
結婚も こっちでしたの
モントレーの片田舎の
小さなお家(うち)に住んでたわ
（古畑）う～ん…
…で 彼女は誰を殺したんですか？
旦那さん
ご主人
ええ アメリカ人の
彼は小説家で
結構 売れっ子だったわね
う～ん どうやって？
毒をのませたの
-（古畑）場所は？
-（のり子）自宅
-（古畑）いつのこと？
-（のり子）６年前
ご家族は？
旦那さんと彼女と…
あっ ちょっと待ってください
こうしましょう
え～ はい　う～ん…
これで
これ ご主人です
ここに置きます
はい ヨイ子さん
フフフフッ… ここに置きましょう
（のり子）あと 家政婦さん
はい 家政婦さん　う～ん…
（のり子）それだけです
え～ 良かった
使用人が20人ぐらいいたら
どうしようかと思いました
続けてください
どこから話せば？
そうですね それではですね
え～…
その日に起こったことを
できるだけ 細か～く お願いします
（のり子）
確か ５月ごろだったかしら
その日 彼女は お家(うち)に友達を呼んで
お茶をごちそうしたの
（古畑）ふ～ん 日本の方？
（のり子）地元の人です
ドラッグストアで働いてる女の子
（古畑）ふ～ん
じゃあ お友達ということで はい
２人は居間で世間話を
ふ～ん… そのとき ご主人は？
書斎で仕事を
（古畑）書斎ですか はい
そして 家政婦さんは？
キッチンで
ローストビーフを焼いてました
キッチン
う～ん 夕食の支度ですね？
（のり子）確か
（古畑）ふ～ん…
関係あるの？
何がヒントになるか分かりません
フフフフッ…
彼女の得意料理だったはずよ
うん… で お友達とは
どんなお話を？
大体は旦那さんの話
彼女 大ファンだったんです
ご主人の小説の
なるほど
そう 思い出した
それで 写真の話になって
お写真？
本の裏表紙に載ってるポートレート
ああ～ はいはい はいはい
（のり子）彼 写真じゃ大男だけど
ホントは奥さんより低かったの
（古畑）そうなんですか？
アメリカ人にしては小柄なほうね
隠してたわけですね
ちびっ子じゃ
恋愛小説は売れないみたい
（古畑）フフフフッ…
でも 彼女 どうしても信じないの
お会いになったことがない？
それで 今度 紹介することに
その日は ほら 仕事してたから
（古畑）うん
こんな話でも参考になるんですか？
なります なります
お続けください　フフフフッ…
彼女が帰ったのが
５時ごろだったかしら
入れ違いに 旦那さんが下りてきた
（古畑）ふ～ん…
お友達がお帰りになって
旦那さまが
下りてらっしゃった はい
ヨイ子ちゃんは 旦那さんと２人で
コーヒーを飲みました
そしたら 旦那さん
急に苦しみだして
突然…
そのまま 救急車で運ばれて
結局 その日のうちに病院で…
（古畑）お亡くなりになった
う～ん…
-（古畑）司法解剖は？
-（のり子）はい
-（古畑）死因は？
-（のり子）毒物による中毒死
-（古畑）使用された毒物は？
-（のり子）オキサミル
はあはあはあ…
庭の虫を殺すときに使う薬ですね
-（のり子）そうです
-（古畑）うんうんうん
…で 真っ先に
奥さんに 容疑が かかった
旦那が最後に口にしたのが
奥さんが出したお菓子だったから
お菓子？
和菓子です
和菓子…
う～ん…
じゃあ これ 和菓子ということで
（古畑）口にされた
え～ ご主人は
お好きだったんですか？　和菓子
しばらく 日本に住んでいたから
日本の食べ物は
大体 好きだったみたい
ああ そうですか つまり ご主人は
奥さんが差し出した和菓子を
食べて 具合が悪くなった
そうです
う～ん…　解剖所見は
覚えてらっしゃいますか？
毒は あんこに混ざっていた
可能性が高いということでした
なるほど 確かに怪しいですね
でしょう？
うん… で ご主人を
殺す動機はあったんですか？
警察の調べでは
あったことになってます
お願いします
彼の最後の小説
自分とカドベリーに住む未亡人との
不倫の話だったんです
実話だったんですか
彼は 奥さんに隠して
10年も関係を続けてたんです
それを小説にされたんですか
フフッ…
作家って ホントに不思議ね
（古畑）フフフフッ…
え～ 結局 それが
遺作になったわけですね
彼が死んだあと 発表されました
ふ～ん… で 警察は何と？
奥さんは 本が出版される前に
原稿を読んで 逆上した
なるほど 動機になりますねえ
ええ
え～ 動機もあり チャンスもあった
さて ここからが
大事なんですけども
そうね
え～…
どうして無罪になったんですか？
不思議でしょう？
うん 不思議です
（のり子）弁護士は まず 彼女には
動機がないことを証明しました
（古畑）ああ… 興味津々ですねえ
（のり子）
旦那さんは 書きかけの原稿は
絶対 人に見せなかったんです
完成するまでは 書斎の金庫の中
（古畑）用心深い方ですねえ
（のり子）
発見された遺作の原稿には
エピローグがついてなかったんです
なるほど
彼の本でエピローグがないのは
あれだけ
あ～ つまり これから
エピローグを書こうとしていた
だから 弁護士は これは
未完成だって主張したんです
分かりました
完成していなかったということは
まだ 誰にも見せていなかった
ということになるでしょう？
当然 奥さんも読んでなかった
だから 不倫のことも知らなかった
う～ん… そうなると
動機はなくなりますねえ
でしょ？
え～ 実際は どうだったんですか？
知らなかったんですか？
フフフフッ…
まあ それは置いといてですね
あの… 毒の入った和菓子
これは どうなったんです？
これ なかなか難物ですよ
それも弁護士は崩してくれたの
どうやって？
例のドラッグストアの友人が
証言してくれたんです
え～っと…　彼女ですね？
それは お菓子
あっ そうか そうか　あっ これだ
彼女が見てたんです
奥さんが旦那さんに渡すところ
あれ？
彼女 帰ったんじゃないんですか？
あっ 帰ったフリして
庭にいたんです
-（古畑）どうして また？
-（のり子）フフッ…
旦那さんの顔 ちょっとでも
見てみたかったんですって
…で 彼女は何を見たんですか？
旦那さんは 奥さんから
お菓子を受け取ると
それを半分に割って
片方を彼女に渡したんです
片方を？
不倫はしていたけど いつだって
奥さんには優しかったみたい
ということは ちょちょちょ…
ちょっと待ってくださいよ
あの… 奥さんも
毒の入った和菓子を食べた？
お菓子は食べました
でも 彼女のには入ってなかった
そうですか…
つまり もし 毒があんこの中に
入っていたんだとしたら
片方だけに
固まっていたことになるんです
ふんふん ふんふん…
そっちのほうを ご主人が
-（のり子）ええ
-（古畑）しかし 割ったのは彼自身
…で 自分で選んで
毒の入ってないほうを？
奥さんにね
（古畑）う～ん…
それを 庭から
お友達が見てたんです
（古畑）なるほど
弁護士は そこを攻めたんです
彼女には選べなかった
自分自身が
死ぬかもしれなかったんです
犯人が そんな危険を冒すか？
そういうことですね
それで 無罪に
う～ん… それなら 無罪ですねえ
結局 自殺という結論に
しかし 本当は彼女がやった
どうやって…
それを当ててほしいの
ハハハハッ…
いやあ…
これは 非常に難しい問題ですね
時間は たっぷりあります
え～…
-（今泉）何してるんですか？
-（古畑）うるさい
-（今泉）僕も交ぜてくださいよ
-（古畑）うるさい！
（のり子）入れてあげましょうか？
無理 こいつ…
こいつ 無理です 無理です
何ですか？
あっ ちょっと！　トランプ
バラバラにしないでくださいよ
１枚でもなくなったら
できないんだから
使ってるんだよ…
-（古畑）使ってるんだよ！
-（今泉）何に使ってるんですか？
また おばさんに泣かされるぞ
自分の席 戻りなさいよ
あっ…　眠ってますよ
ちょ… ちょっと 使って…
ねえ こんな手品 知ってます？
ちょ これも使ってるんだよ
何に使ってるんですか？
これ キング 要るんですよ
キングじゃない ご主人なんだよ
ご主人が亡くなったんだよ
なんで？　バカじゃないですか？
これ 僕のカードなんだから
あっ！　あっ！
ひでえなあ！
もう 放っときましょう
放っときましょう ホントに
（のり子）あの…
あそこも
勘弁してくれよ
んっ…
（英語）
（今泉の悲鳴）
ひょっとすると…
はい？
奥さん ご主人の不倫の話 以前から
知ってたんじゃないでしょうか
どうして そうお思いになるの？
原稿を見なかったとしてもですね
例えば 事件の前の夜に
ご主人から打ち明けられたとか
どうかしら
いや 私だったらですね
いきなり 原稿を
読ませたりしないと思いますよ
まずは話し合いでしょう
前の日に かなり
モメたんじゃないでしょうか
で ご主人を殺そうと
決意されたのは そのときです
どうして そうお思いになるの？
え～ 彼女が教えてくれたんです
奥さんのお友達です
どういうこと？
え～ あなた おっしゃってましたね
彼女は どうしても ご主人の背丈が
奥さんよりも低いことを
信じなかった
だから 今度 紹介することに？
あっ それが何か…
私ね それを聞いてですね
“おや？　おかしいな”と
思ったんですよ
え～ どうして 写真を
見せなかったんだろうかって
２人が写ってる写真を見せるのが
一番 手っとり早い
お二人はですよ
少なくとも 表面的には
仲のいいご夫婦だった
ご主人は 奥さんに対して
惜しみない愛を
注いでらっしゃったわけですよ
そんな家庭にですね
１枚も 家族の写真が
飾ってないはずないじゃ
ありませんか
え～ で 夫婦ゲンカしてですね
真っ先に被害を受けるのは
写真立てです
それが
なかったということはです…
（拍手）
フフフフッ…
ありがとうございます
大ハズレ
はい？
奥さんは写真が嫌いだったの
だから 家には
写真立てがなかったの
考えすぎよ
残念でしたね
ホットドッグ プリーズ
（店員）オーケー
-（古畑）和菓子なんですけどもね
-（のり子）ええ
あの… 和菓子 和菓子って
おっしゃってますけども
具体的には何だったんですか？
（のり子）今川(いまがわ)焼きです
今川焼き？
あの… こういう丸いやつ？
（のり子）ええ
２人で分けたってことは
１個だけあった
（のり子）ええ
ほかのは全部 食べちゃった
（のり子）もらったんです
もらった？
（のり子）１個だけ
誰に？
彼女 あの日 午前中
街に買い物に出かけたんです
（古畑）はい
タクシー乗り場で
日本人の女性に会って
（古畑）その人にもらった
ええ　フフッ…
おかしな話でしょう？
フフフッ…　そうですね
でも ホントです
何という方ですか？
それが…
あのときも
警察が捜したんですけど
結局 見つからなくて
（古畑）う～ん…
え～…
信じてない顔
（古畑）アハハッ…
あの… その人 いつも 今川焼きを
ばらで持ち歩いてたんでしょうか？
日本から来たばっかりだって
言ってました
これから モントレーの
息子さんの所に行くんだって
（古畑）ああ～
それで お土産に 今川焼きを
…で １個だけくれたんです
どんな方でした？　何か特徴は
感じのいい おばさんだったわ
タクシー乗り場で
お会いになったんですね？
ええ
こっちから話しかけたんですか？
それとも 向こうから？
こっちからかもしれない
日本の方に会うと
うれしくなっちゃう気持ち
分かるでしょう？
う～ん… どうして日本の方だって
分かったんですか？
いや 私も あなたに話しかけるとき
結構 勇気が要ったもんですから
着物 着てたんです
着物…
ああ～ なるほどねえ
いやあ…
今川焼きですか
これは難しい問題だなあ
う～ん… こんな格好してますよね
…で こっち半分に
毒を入れたとしてもですよ
こういうふうに割ったら
両方に毒が入ってしまう
さあ どうやって
殺したんでしょうか？
いやあ…
大ヒント
-（古畑）ちょっと待ってください
-（のり子）ヒント 要らない？
いや もう少し時間ください
え～…
やっぱり ヒントください
フフッ…　いいんですか？
いや “もらえるものは
ミカンの皮でも もらえ”っていう
うちの家訓を思い出したもので
フフッ… ください ヒント
毒は 間違いなく
今川焼きに入っていました
はい
コーヒーに入れたりとか
そ～っと
カプセルをのませたりとか
そんな手は使わなかった
はい
おしまい
えっ？
-（古畑）今の ヒントですか？
-（のり子）ええ
う～ん…　そういうの
ヒントって言いませんよ
そう？
フフッ…
（店員の英語）
サンキュー
ノー！
あの… 今川焼きなんですけども
フフフッ… こだわりますね
フフッ… すいません
あの… そのおばさんですね
日本から持ってきたんだとしたら
既に冷たくなってたと思うんですよ
ええ
はい 私 経験ありますけども
冷めた今川焼きは
固くて おいしくない
ええ
普通 家で食べるときは
温め直します
そのときは どうされたんですか？
温めましたよ
どうやって？
オーブンで
オーブン？
フフッ… 何が知りたいの？
なんか 食べる物の話 したんで
おなかすきました
食べに行きませんか？
-（のり子）私は いい
-（古畑）コーヒーだけでも
（のり子）せっかくですけど
（古畑）そうですか？
（のり子）人混み 嫌いなんです
じゃあ わたくし
気分転換してきます
（今泉）
レディース アンド ジェントルメン
ディス イズ マジック
（今泉の英語）
（コインを置く音）
オー マイ ゴッド！
（英語）
（拍手）
オー マイ ゴッド！
（今泉）おっ！
古畑さん！
いやあ “芸は身を助ける”とは
よく言ったもんですよ
一時は殺されるかと思った
よ… 呼んでるよ
あっ ちょっと行ってきます
（女性）カモン！　カモン！
アナザー トリック！
（笑い声）
ネクスト マジック！
（今泉の英語）
（女性の笑い声）
（今泉）同じことやってね
セイム アクション
（女性）オッケー
（２人）ア～ ア～ ア～
（グラスを当てる音）
（笑い声）
（女性の英語）
え～ 何か お飲みになりますか？
コーヒーを
ヘイ おねえさん！
コーヒー プリーズ
（今泉）古畑さん
いやあ なんだか
完全に打ち解けちゃいました
（古畑）そう？
（今泉）い… 意外と
この人 いいヤツかもしれない
（古畑）良かったね 気が合って
好きにしなさい
-（今泉）くれるの？
-（女性）フフフフッ…
（今泉）えっと…
（今泉）え～ じゃあ 大きいほう
（女性の英語）
行きましょうか
（今泉）
お前って ラブリーなヤツだぜ
えっ もう行っちゃうんですか？
どうぞ
え～ ちょっと すいません
わたくし事で
どうぞ
え～ どうやら
ニューヨークに着く前に
謎は解けそうです
彼女は… いや 彼女のお友達は
え～ どうやって
ご主人を毒殺したのか
キーワードは
“今川焼き”“ローストビーフ”
そして “感じのいい おばさんは
ホントにいたのか”
古畑任三郎(にんざぶろう)でした
（古畑）
あなた ウソつきましたね？
いつ？
今川焼きのくだりです
ウソなんか ついてませんよ
あなた 本当はですね
知らないおばさんから
今川焼きなんか もらってない
私じゃないわ
あ～…
そんなおばさん 存在しないんです
どうして？
う～ん…
もちろん 根拠があります
え～ どんなおばさんだったかって
特徴を尋ねたら
あなた こうおっしゃった
“感じのいい人だった”って
はい 具体的な特徴 挙げなかった
だって 特徴なかったから
ところがですよ そのあとですね
どうして 日本人だと
分かったかっていう質問に対して
あなた こう答えた
“着物を着ていたからだ”って
え～ ニューヨークの
タクシー乗り場で
着物 着たおばちゃん
ものすごい特徴ですよ
だったら どうして 最初の質問に
そう言わなかったんですか？
つまり あなたはですね
出任せを言ってるんですよ
恐らくですね 警察の尋問も
その手で切り抜けたんでしょう
お～ フフフフッ…
おばさんの話は 全部 ウソです
しかし おかげで助かりました
ウソをついたということはですね
裏を返せば
そこにはですね 絶対に
重大な秘密があるということです
いい線 ついてるじゃない
どうして
ウソなんかついたんですか？
何も隠す必要なかったんでしょう
どうしてかしら
え～ 一度 犯罪を犯した
人間はですね
つかなくてもいいウソを
つくようになるんです
ハハハハッ…
あ～ まあ 続けましょう 話を
え～っと 何でしたっけ…
あっ そうそうそう
おばさんは いなかった
では どこで 今川焼きを
手に入れたんでしょうか
いやいやいや その前にですよ
そもそもですね
今川焼きなんて存在したのか
え～ 毒を盛ったのは
本当に今川焼きだったんでしょうか
そこでですね ひとつ
カマをかけてみることにしました
-（のり子）カマ？
-（古畑）はい 私 聞きましたよね
食べる前に
今川焼きは温めたのかって
あなた 温めたとおっしゃった
何を使って？
-（のり子）オーブンで
-（古畑）ほら またウソが出た
フフフッ… どうして？
いや あなた ご自分で
おっしゃったんですよ
そのときには キッチンで その…
家政婦のおばさんがですね
得意のローストビーフを
焼いていたと
オーブンは満員だったはずです
私 トースターのことを
言ったんです
いいえ トースターには
今川焼きは入りません
分厚すぎます　フフッ…
そう トースターに入るのは
今川焼きではない
たい焼きです
あなた ご主人に
たい焼きを渡しましたね？
それって大事なこと？
今川焼きでも たい焼きでも
同じでしょう
全然 違いますよ
一番 ご存じなのは
あなたのはずですよ
え～…
今川焼きと たい焼きの違いは何か
え～ 今川焼きはですね
前も後ろもない
ところがですね
たい焼きにはあります
そしてですね 一度でも たい焼きを
食べたことのある人間ならば
頭のほうに
より あんこが詰まってることは
これは常識です
え～ レディーファーストの
国ならばですね
100パーセントの確率で
頭のほうを奥さんに渡すはずです
そう あなたは…
いや 彼女はですね
え～ たい焼きの
シッポの部分にだけ
毒を仕込んだんです
ハハハハッ…
え～ 魚の格好をしたお菓子が
あるなんて
アメリカの刑事さん
知りませんからね
まあ たとえ
知っていたとしてもですよ
食べてしまったら
証拠はなくなります
胃の中に入ったら
成分は今川焼きと一緒ですからね
え～…
これが私の答えです
いかがですか？
う～ん… フフッ…
アメリカの刑事さん
頭を悩ますはずです
何しろ たい焼きですからね
ヘヘヘッ…
ねえ どうして
たい焼きだって分かるの？
電子レンジで
温めたかもしれないじゃない
大体 今川焼きって
本当にトースターで焼けないの？
フフフフッ…
いやあ しかし まさに見事な…
計画ですねえ
まあ 確かに 彼女は
もう 法律で裁くことはできません
しかし 最初から そこまで
計算していたんでしょうか
彼女は そこまで
冷徹な殺人者じゃないわ
あの男は 猜疑心(さいぎしん)が強いから
あの日も 内心 彼女に
何かされるんじゃないかって
おびえてたんです
そう 彼女 知ってたんです
不倫のこと
フフッ… あなたの言うとおり
前の日に打ち明けられたの 旦那に
それで大ゲンカ
だから たい焼きも
まず 半分 彼女に渡して
彼女が食べたのを見届けてから
口に入れたんです
（古畑）う～ん…
毒味をさせたわけですね？
ええ
しかし 彼女は その逆手を取った
彼女が 最初に頭を食べれば
あの人も 安心して
シッポを食べると思ったから
彼女は 捕まってもいいと
思ってたんです
覚悟はできてたみたい
でも まさか
あの子が庭から見ていたなんて
おかげで 裁判は
あれよあれよという間に
無罪に傾いて
だから 思ったんです
これも運命なんだなって
でもね 古畑さん
はい
彼女は間違ってた
結局 罰を受けたんです
何より大きな罰を
主人の死後に出版された本は
大ベストセラー
今では 純愛小説のバイブルよ
今でも印税が入ってくる
出版社の方の話だと
あと10年は売れ続けるって
どんな気持ちか分かります？
私 夫の不倫の本の印税で
生き延びてるんです
見たでしょう？
私は どこへ行ったって笑い者
そして 本の中では
夫は 永久に
愛人と愛を語り合ってるんです
こんな罰があるかしら
こんなことなら あなたに
事件を担当してほしかったわ
完全犯罪なんて
するもんじゃありません
え～…
彼女にお会いになったら
そう伝えてあげてください
（今泉と女性の泣き声）
♪～
～♪